Poštovani gledatelji pratite intervju
tjedna na
kriptovers.hr Gost današnje emisije prvi
čovjek jednog od najvećih hrvatskih
blockchain projekata Revuta Vedran
Vukman Vedrane dobro došao Hvala na
pozivu još jednom Uh dakle naravno
pričaćemo o Revutu koja nakon četiri
godine uspona i padova konačno pred
izbacivanje svog proizvoda Ali prije
moramo o aktualnostima Pa da čujem tvoj
komentar na vijest jedna Ta je da je
tročno vijeće američkog suda za
međunarodnu trgovinu presudilo da je
Donald Tramp prekoračio ovlasti kada je
početkom četvrtog mjeseca u carine dakle
praktički cijelom globusu Da Pavelo Ja
nemam šta puno pametno reći nego da
kažem da ti cijeli taj cirkus je i išao
u tom smjeru Uh ovaj svi smo znali da će
na koncu i doći do takvog ishoda jer
jednostavno način njegovog pregovaranja
famoznog uh nema smisla uvoditi ko malo
dijete po meni carine od 100 150 200% Uh
to je smiješno i neozbiljno Evo i na
kraju nakon ove tu presude
uh internet je pun tog ovaj uh uh tako
uh ovaj mima uh to je kratica za uh
Trump always chicken salt Uh znači evo i
do sad smo vidjeli pokušava nešto ovaj
uh bull metodom ono nametnuti i onda
jednostavno mu to ne prođe i ovaj onda
se povuče na neki način Al' sad mu i
njegovi m baš su ga ono odrezali Ovaj su
rekli da to nema smisla to Da Na kraju
krajeva stvarno je ličilo na teatar
apsurda Ali ako ništa drugo dobili smo
još jednu potvrdu da u SAD-u funkcionira
trodiji oboba vlasti na što bi ova
odluka mogla značiti za kripto Neki
analitičari sada predviđaju strelovit
uspon drugi su skeptični Pa uh da mi smo
streloviti uspon već očekivali početkom
godine i sve je slutilo na to Međutim
evo ta njegova politika uh prema drugim
uh trgovinska politika prema drugim
državama je donela do toga do nekakvog
straha na na ovaj tržištu Naravno i
burze su reagirale a na neki način
uvijek je kripto bio vezan za ovaj
tradicionalne burze i jednostavno ljudi
su isto se povukli Nekakav ovaj fear and
doubt je nastao na tržištu To se sad
negdje sa petim mjesecom malo smirilo
jer su došli do tih odgoda A sad kak je
došla ova tu ovaj i naredba na ovaj neki
način mislim da će to sigurno dobro biti
za tržišta općenito Vidimo da se burze
oporavljaju i kripto će sigurno ići gore
Da Uh burza se oporavljaju i Dow Jones i
S&P 500 i Nazdak Dakle svi ključni
američki indeksi su skočili ali
bitcoinova zelena sveća je izostala Uh
što mi se čaš Pa ja ne bih rekao da je
zelena sveća izostala Bitcoin imao jednu
korekciju koja bi se i ovako onako po
meni trebala desiti jer smo mi nakon
novog all time high je l' tako je novog
allt time high jako dugo smo išli hajmo
reći ono skoro pa pravo Crtno Gore ja
bih rekao 12 mjeseca 2022 ako se ne
varam m kad je bio bitcoin na 15 i 600
to je bio nekakav ovaj donja cijena u
tom u tom ben marketu slučaj tako je e i
ovaj korekcija je bila očekivana e sad
to se sve još i nekako podudarilo sa sa
ovaj celim tim makroekonomskom
uh situacijom i ja bih čak rekao da se
Bitcoin tu dosta dugo dobro i držao Tu
smo bili negdje od oko 80k Bili su neka
i predviđena da će pasti ispod 70.000
dolara I sad videli smo koliko je malo
potrebno zapravo da se cijena vrati Uh i
koliko se to brzo desi Brzo se to desi
Da Uh a ja mislim sad evo naravno mi smo
svi imamo tu tendenciju da budemo
ulovljeni u trenutku Uh kad sve pada
onda je nekakav ovaj pesimizam Kad krene
to gore onda općenito idemo prema onom
tom ne nekakvom ono euforiji euforiji i
ovaj
uh sad nekak vjerujem da bi taj Bitcoin
mogao ići prema 200 i 250k u ovom
ciklusu Uh što god da to značilo mislim
ciklus jer i to se možda sad isto pojam
baš ti pitaš šta znači ciklus kada je
kraj ciklusa ciklus da ne znam evo sad
uh
uh tržište je naraslo To titranje
naravno bi sad trebalo biti sve manje
ili takozvana volatilnost Možda smo u
nekakvom super ciklusu Krenulo je ranije
zbog ETF-ova Možda i završi kasnije
Vidjećemo Ne ali evo počeli su brutalno
ulaziti u Bitcoin Ovaj uh pametan novac
ne Uh i mi to zovemo ovaj D hands ne ono
oni su tu da ostanu malo dulje To je za
pretpostaviti Nisu nisu oni baš
špekulanti Mm i moglo bi doći do tog
ovaj m nestašice Bitcoina na ovaj
marketu što bi moglo u jednom trenutku
uh cijenu baš fino podići Katapultira
Gore katapultira Da A pričaćemo o toj o
toj uh konstantnoj permanentnoj
potražnji i kupnji od uh raznih strana
prvenstveno korporacija Ali da te pitam
rekao si nešto da je uhuh kripto vezano
uz tradicionalna tržišta No uh tamo će
početkom četvrtog mjeseca kada je Tramp
krenuo sa tim svojim soludnim carinama
ovaj videli smo svojevrsnu dekorelaciju
znači videli smo snažan pad uh tržišča
kapitala dok se kripto uh držao prilično
dobro Uh vidiš li tu ti tu nekakvo uh uh
nekakvu supstancu u odvajanju ili će
digitalna imovina ostati vezana uz
tradicionalno tržište Pa mislim ovako
uh da to je jako interesantno pitanje
Dobro pitanje Ja vidim da bi se trebalo
doći do nekakvog odmaka ocjepljenja jer
ipak ako stremo ka višoj adopciji možda
bi ljudi mogli uh početi diversificirati
svoje investicije i na način da i heđaju
na neki način ovaj protiv inflacije
protiv svih drugih ovih tradicionalnih
uh zbivanja na marketu kroz kripto To bi
se u jednom trenutku zbilja moglo početi
dešavati Vjera u kripto sigurno raste i
m kad imamo onaj nekakav ciklus adopcije
svi znamo da sve uvek kreće od early
adoptora koji su uvek skloni jako
velikom riziku i onda ovi drugi ljudi
koji odnčno mislim i entiteti koji imaju
drže više novaca i koji i zapravo imaju
i reguliran novac i ne mogu si dozvoliti
da investiraju u neregulirane stvari sad
će im se ta vrata otvoriti iz da bi jako
velika količina novaca mogla ući u
Bitcoin a kasnije i u neke druge
kriptovalute M Bitcoin je postigao novi
taj rekord znači blizu
112.000 Uh očekuješ li sada neku dužu
konsolidaciju možda korekciju ili
nastavlja prema gore Naravno ovdje je
pitan kratkoročno Dugoročno vjerujemo da
ide gore Pa da Pa kratkoročno su moguće
te ovaj nekakve korekcije Mi o tome ne
odlučujemo Ja sam i dalje uvjeren da
veliki igrači imaju dobar plan m za ovaj
Bitcoin i općenito za ovaj kripto To
najviše mislim na velike OTC deskove
velike
zapravo ono entitete koji koji drže puno
Bitcoina u svom svom portfelju Na neki
način kripto nažalost je manipulativan
zbog baš zbog te činjenice da je supply
limitiran M ovaj evo moguće su sigurno
ovaj ma ne da su moguće korekcije će se
dešavati samo je sad pitanje dokle će
taj Bitcoin vuć Ne ne ne pitam
kratkoročno Dakle idemo li sada prema
novim uh vrhovima Dakle već ja mislim da
ćemo ići do 130 sigurno 130 140 mislim
da da uh ok e sad ako Bitcoin ovaj
tjedan zatvori u plusu biće to osma
tjedna svijeća zaredom m što se od 2014
godine dogodilo svega tri puta mm i
svaki puta tržište odreagiralo na
sledeći način tjedan dana poslije bilo
je ili u korekciji ili je bila
konsolidacija ali bi onda sljedećih šest
meseci do godinu dana
uh bio onaj onaj snažan rast Dakle ako
se ovest ponovi Bitcoin bi mogao
nastaviti rasti m nakon tog tjedna
korekcije i m pa čak cijelu cijeli
ostatak godine M upravo to je moje
pitanje Kakav ti ostatak godine očekuješ
Uf teško pitanje Pa ja naravno mislim ja
sam iz te industrije ja očekujem da će
biti dobar ostatak godine Čak možda i
shlotim da bi 2006 isto mogla biti dobra
godina je kako sam rekao ranije smo
krenuli mogli bi čak i kasnije završiti
Možda smo u nekakvom super ciklusu
Vidimo da za sada tržište dominira
Bitcoin što se bez obzira na sličan
patern uh hajmo reći rasta cijene
Bitcoina nije desilo po dominaciji
Bitcoina Ipak su ti drugi altcoinovi uh
imali značajniju ulogu već i u ovom
dijelu ovaj nekakvog ciklusa Za sad se
još to nije desilo tak moglo biti svega
ali u pozitivnom smislu Uh ja smatram da
će Bitcoin ići još još dobro gore Uh ako
pogledamo sve globalne makroete što
misliš hoće li Bitcoin biti
najuspješniji imovin u sljedećem desetu
Naravno po izvedbi Pa za sad već je u
proteklih 10 da ali baza je baza je bila
niska Sada je baza bila niska niska
uf ne bi se kladio jer čak da idemo
hajmo reći do miliona što je vrlo
izgledno da će se desiti samo ne znam u
kom vremenskom periodu Teško je reći jer
sigurno će biti nekakvih drugih uh
kompanija na tržištu koje će napraviti
10x 10x više nije nešto što je ono
nerealno idućih 10 godina očekivat Ali
Bitcoin je napravio strašno unazad 10
godina jer je bio i on i 1 dolar i 5
dolara Ne mislim svi znamo a sad je 100
i 10 i hajmo da to su velike razlike Ma
pitam te u kontekstu uh uh enormne
adopcije koju si sam spominjao Uh i ona
se događa iz dana u dan Uh evo sad je i
David Seks na ovoj Bitcoinovoj
konferenciji u Las Vegasu potvrdio da će
se ići u kupnju Bitcoina u strateške
rezerve Uh ako i kada ministri finansija
i trgovine nađu te proračunske i
neutralne strategije Da Pa sad
interesantno je dalje kod tog Bitcoina
to što se može desit uh uh ovaj manjak
Bitcoina na tržištu Ako se to desi
upravo to to je šok ponude To je šok i
tu je onda zbilja svašta moguće Znači tu
onda više ne govorimo o cijeni od milion
dolara Znači o 10x tu možemo i govoriti
o cijeni od 5 miliona po komadu i od 10
miliona jer znamo inače što se u kriptu
dešava kad nema kad je u sulu malo malo
malo tokena onda pred kraj to divlja
doslovno divlja Uh tak da ovaj videćemo
šta šta će biće zanimljivo i mislim da
zapravo i to ovi koji sada trenutno
ulazaju još uvek jako po ovim cijenama
znaju da bi se moglo desiti da bi se
trebalo desiti da plače Ja smatram da će
oni pokušati napravi da se to desi Uh i
ovaj to bi moglo biti interesantno Da Uh
strateške rezerve te američke strateške
rezerve su također stvorene izvršnom
uredbom Donalda Trampa Postoji li
mogućnost da to padne na sudu Postoji
naravno da Što bi to značilo Što bi to
značilo uh za kript tržište Pa ja mislim
da više bi značilo da to prođe nego da
ne prođe Da prođe bi strašno puno
značilo za Bitcoin jer to onda mislim da
bi svi drugi morali početi mijenjat
svoje strategije i onda to opet kažem
otvara ono uh samo nebo je je granica
jer ako krenu Amerikanci moraju krenuti
drugi To će biti natjecanje na neki
način Uh uh ako to ne prođe mislim da će
biti nekakve reakcije male ali opet
kripto adopcija će dalje ići ovim nekim
tijekom i ja mislim da dalje opet za
budućnost nema straha za Bitcoin i ovo
što se ne bi desilo sada vjerovatno će
se opet desiti u nekom možda malo daljoj
budućnosti kad će hajmo reći opet cijena
Bitcoina biti manje volatilna jer uvijek
je problem u svim tim odlukama dalje još
Još pra da li je pravo vrijeme sad Ne da
li je to tržište još uvek prevolatilno
Da li je pre volatilnost još uvek pre
previsoka Da Uh sad postoji taj jedan
problem koji se stvara sa tom novom
adopcijom a to je da
adopcija nije disperzirana u smislu da
ogromna količina entiteta da je ušla
odjedanput pa kupuje Bitcoin Dakle imamo
sad jedan micro stretch koji drži pa ide
prema 10% ukupnog supl Uh uh dakle što
bi se dogodilo da recimo takvi entiteti
budu prisiljeni prodavati da dođe do
nekakve likvidacije strategije i da mora
jednostavno baciti taj Bitcoin na
tržištu Pa sad to je jako loše da oni
moraju prodavati Ja mislim da će oni ići
sve ka tome To im je jedini izlaz s
obzirom na strategiju koju su odabrali
da moraju gurat tu priču dalje I mislim
da je ta priča sad to big to fail uh da
bi da bi bilo drugačije u slučaju Misliš
da je to big to fail Pa ja mislim da
možda već jer ovaj svi znamo na koji
način sad Micro Strad kako su sad to
skratili ovaj finansira uh kupovinu
Bitcoina Nije to baš najsretnije
rješenje i to je na neki način isto već
zovu Ticking Bomb ali imali smo Tiking
Bomb sa Teterom uh već i 2017 onda
pogotovo 2021 ciklosu gde su svi rekli
ako teter ode dolje otiće cijeli kripto
dole i ja ne znam šta se u pozadini sve
dešavalo ali čuli smo ono da pravih
audita nije bilo gde je bilo jako malo
gotovine koja je za zapravo ovaj uh bila
kolateral tom teteru i onda naglo sve
negativne priče sve se nekako to
pošlihtalo nestalo Nema taj više ne
postoji ne postoji ta tema i ja mislim
da neće dozvoliti da se to desi jer su
prevelik prevelik novac je unutra
preveliki igrači su unutra preveliki
ulozi su unutra Oni će to odigrat da to
završi na način koji njima odgovara Uh
kad smo kod Strategija što kažeš na
izjavu Michaela Selora koja je izazvala
poprilične kontroverze rekao je
otprilike da je dokaz rezervi
centraliziranih burzi loša ideja
Ha
Uh Loša ideja Mislim ono objašnjava da
uh uh disklozanje znači otkrivanje
računa
olakšava zlonamernim akterima hakerima
da hakiraju Da Ne mislim to je to je
debata u cijelom kriptu ne Evo i sad
imamo uh Charles Hoskinson koji zapravo
je osnivač uh kardana diže taj Midnight
semi privacy chain Velika uh mana hajmo
reći pod navodnicima kripta je
transparentnost Znači Leder ili sa sav
povijest svih transakcija je javno
dostupna U biznisu to ne funkcionira
Znači uh vodit samo jedan dućan na način
da svako može znat koliko je prometa taj
dan bilo ko je koliko novaca slao Tom
dućanu ovaj je ono veliki ne uh u ovaj
svijetu biznisa i mislim da tu ima na
neki način pravo uh jer se točno vidi
koliko novaca neka mjenjačnica ima Al' s
druge strane da ovaj uh velika mana
kriptomjenjačica uh je to što oni ne
mogu funkcionirati na način kao banke
Banke mogu raditi sa ono na
frakcionalnim rezervama Znači svi
depoziti koji su unutra mislim da oni
30% možda toga moraju zakonski drža sa
drugim novcem imaju pravo radi šta žele
U kripto to nije U kripto zapravo
savnovac mora biti na dispoziciji Ali
kripto je puno likvidniji On je puno
efikasniji Ono svi znamo da kako brzo
mogu ljudi ako je neka panika odlučit sa
te mjenjačnice povući novac Znači preko
noći ili dva dana se može desiti da se
milijarde pomaknu Što se dogodilo sa
FTX-om Tada se je aktualizirala ta priča
o o rezervama Znači 2022 kad je propao
bio jedna od najvećih kriptovenjačnica
Očekivalo se da burza drži depozite
klijenata ali njima se mešitarilo Para
nije bilo iako je sam Backman free tada
tvrdio drugačije Tako da uh ima logike
objava objava rezerv Ima logike Ja sam i
dalje uvjeren da mjenjačice na nalaze
načina da ovaj uh koriste sredstva
svojih korisnika za neke druge stvari
Pogotovo zato što je još uvijek to dosta
neregulirano tržište Uh ok M naravno
možemo sad tu uh pričati o etosu kripta
i Bitcoina-a uh i problematizirati je li
uopće potrebno svoje digitalne valute
držati na centraliziranim burzama ili je
upravo samo skrbništvo i izbjegavanje
treće strane bila jedna od Satošijevih
ideja Pa to je bila ideja ali ja mislim
da je to ono više bilo wishful thinking
jer ljudi
uh bazično nisu skloni ovaj vjerovat
samih sebi vole uh držati i rekao bih da
su ponekad i počesto ljeni Ljeni su Tako
je Ne mislim evo pa mi svi znamo ono mi
i gubimo pasworde od nekakvih servisa
koje ovaj svakodnevno koristimo i taj
self self castle priča je dosta ono
zeznuta jer u jer u principu velim ljudi
vole imati nekakvog ono trustworth i
nekak nekakvu osobu od povjerenja ili
entitet gdje će nešto držat Ima tu i
puno drugih razloga zašto je to tako i
mislim da ovaj to nije loše da imamo
jedno i drugo A gdje ti držiš svoj
kripto Uh pa ja držim i na
centraliziranim mjenjačicama i na ovaj
selfadi uh novčanicima ali ja nisam uh
ja vjerujem mjenjačicama bez obzira što
se desio i FTX m i uvijek sam i vjerovao
dalje sad i vjerujem i Binance-u
vjerujem tim mjenjačinama koje koje koje
postoje naravno i koji svaki biznis
drugi oni mogu propasti ne uh i banke
propad nalet na svaku banku onaj bank
run na većinu banaka bi značio
likvidaciju odnosno pa je ja ovaj sam
rekao ne znam bio jedan članak 750
banaka u Americi zapravo uh su ono ne
može proći stres ispod vod da ok hvala
ti za sada a hvala i vama poštovani
gledatelji za sada Sada napravićemo
kratku pauzu za sponzora današnje
emisije pa se vraćamo u studio
[музика]
[аплауз]
I evo nas natrag E sad krenulo je ono
što smo najavljivali da bi se moglo
dogoditi domino efekt Dakle Pakistan je
najavio planove za formiranje strateških
rezervi Bitcoina navodeći da su
inspirani SAD-om Uh Pakistan ipak nije
Salvador Uh treba li očekivati i nove
nacije da se pridruže uh tu i koja bi to
bila sljedeća Definitivno Pa definitivno
ne znam Mislim evo Abu Dhabi je prije
prije možda mjesec dana kupio za pola
milijarde još Mhm Teško je reći koje će
biti države sljedeće ali veliki igrači
ako se uključe Recimo Kina i Amerika su
tu u nekakvom ratu i ja vjerujem da
sigurno ako Amerika odluči kupovati
Bitcoin da Kina neće m čekat neće
mirostajati Da sigurno Uh A a Evropa
kakva je ljena i troma na neki način
mislim da ovo bi mogli zabrljat Uh čak
sam bio ovaj sudio neki jednog event
gdje su bili ovaj naši evropski
bubriselu birokrati i uh uh uh strašno
strašno Neću te dalje neću te dalje
pitat Uh uh osnivač Binance-a Sizi je
savetnik Pakistana uh ranije izjavljivao
da oko tog istog poteza dakle stvaranja
strateških rezervi uh konzultira već
konsultira nekoliko nacija Dakle za
očekivati je neka nova imena i to
vjerovatno prilično brzo
Uh ono što je zanimljivo ovdje je da je
pakistanska vlada
uh do nedavno tvrdila da kriptovalute
kod njih nikada neće biti legalizirane
Znači ono skeptici postaju
kriptovjernici To je Wall Street je
tipičan primjer Do prije pet godina su
svi pričali kripto je katastrofa To je
scam to Evo a danas su svi pro kripto
mislim za godinu dana da će rijek koja
kompanija biti da nema barem nešto
bitcoina Da To je to je to je to je
fenomenalno kad usporediš izjave sad i
prije pet godina nebo i zemlja i to
ljudi koji su na visokim pozicijama Pa
svjedočimo bih zapravo onda nekoj
potpunoj promeni paradigme u koje do
nedavno posve rubna klasa imovine
postala novi hit eset Da Pa da Ja mislim
da je to vlak koji je krenuo i koji se
ne zaustavlja Ja sam to odavno rekao i
ako gledamo i sa strane adopcije koja je
sad možda nekakvih sedam do 10% još
teško je to izračunati Ogroman je tu uh
prostor ali ono što je na
najinteresantnije mislim sve se mijenja
uh ovo je dio tehnološkog napretka po
meni Finansijski svijet se mijenja
Internet nas na neki način povezuje To
su nove tehnologije Uh pametni ugovori
takozvani programabilni novac
Uh meni to ništa nije čudno Meni samo
čudno taj skepticizam nekakvih starijih
ovaj garnitura koje su već prošle možda
na nekim drugim tehnologijama slične
stvari i taj otpor mi nije jasan Ne m a
pogotovo evo velim nove generacije
dolaze novi klinci koji samo pričaju o
tim digitalnim ovaj imovinama ne Tak da
to je ovaj oni su ogledalo kamo svijet
ide
ne ova starija ekipa Samim time uh
dolazi ta nova ekipa nove generacije
Hoće li Bitcoin zamenje zlato ili
postoje
paral On je po meni bolji nego zlato iz
niza razloga Sad ovaj možemo o tome
debatirati koliko hoćemo Ja još uvek
mislim zlato je ok ono to je i povisno
hech protiv inflacije Uh ali ovo je
tehnologija Ovo je ovo je neke druga
priča ne ovaj
i da ono Bitcoin kao hajmo reći ipak uh
jedna kriptovaluta koja je poprilično
različita od svega ostalog uh jer niko
iza nje ne stoji prva je ovaj tehnološki
možda najprimitivnija ali ja mislim da
će to postati digitalno zlato ili taj
nekakav store off valuej
Uh vidiš li uh utility Bitcoina van tog
termina store of value Dakle vidiš li ga
uh vidiš li njegovu iskoristivost kao uh
uh nove tehnologije Mislim rekao si on
je puno primitivniji no što su nekakvi
novi neki novi blockchainovi
Pa da Mislim evo sad ima sad koliko to
ljudi prate ono pokušava se napraviti
evo i pogotovo taj Kardano sad pokušava
biti deffi most most između uh Bitcoina
i Kardana jer su na sličnom tom
accounting to UTXom modelu Uh ali da će
biti korišten ono za platni promet neće
jer je on volatilna kriptovaluta Uh čak
i da volatilno stane na neki način on
nije uopće uh prikladan za tako nešto Tu
imamo te stable coinove koji su ovaj
sigurno puno puno prikladniji ali
njegova uloga je i dalje puno dublja
nego zlata jer možeš uvek u svakom
trenutku napraviti transakciju bilo
kogličnog Bitcoina punoj likvidniji
mislim ali velim ono zlato ipak moraš i
negdje držat čuvat moraš ga prenet mm da
l' ne znam kilu zlata ili 5 kg zlata ili
samo 100 g zlata opet je to nešto što je
ono vezano za fizički svijet Ovo je uh
druga priča Ok Dakle ovaj tjedan možemo
zaokružiti i opisom Svi žele Bitcoin svi
kupuju Bitcoin Uh uh Rekli smo to
svjedočimo ogromnoj akumulaciji ubrzanoj
akumulaciji i to prije svega od strane
uhuh korporacija Praktički svaki dan
iskoči uh vijez da je neka nova
kompanija odlučila dodati Bitcoin u
svoju bilancu i nije da se tu radi o
nekakvim sitnim alokacijama Uh budu to
značajne alokacije mislim uh
strajevamija GameStop A sada Tramp samo
da nabrojim neke upravo to te Hirok
pitanje Tramp uh njegova media and
technology group ide tim smjerom Dakle
uh planiraju uložiti između dve i pol 2
i pol i tri milijarde dolara ja mislim
da planiraju uložiti u Bitcoin Kako
komentiraš taj je najnoviji potez Trump
Family Pa mislim Tramp je tu pametan On
je po meni opretonista i on uvijek prije
svega gleda na sebe i da
i ovaj on vidi tu priliku i ja sam
uvjeren da on uopće puno ne zna o
industriji o tehnologiji ali on je i ovo
ga neko vjerojatno dobro savjetovao A i
a i a i velim on ovaj ima nos za tu gdje
gdje gdje gdje ima novaca gdje se može
brzo to okrenuti Mislim da je to pametan
potez za njega ne Uh je li moralno
politički ispravan Ne definitivno Ja
smatram da je on u teškom sukobu
interesa još od onog dana kad je
napravio ovaj uh onaj šou sa Tramp
tokenom tri dana prije inauguracije
Uh sad ovo zadnje sa ovom večerom za 200
top Tramp holdera 220 topera 220 to to
je suludo Mislim to to je to uopće al to
je samo dokaz koliko je sad već sve to
postalo smiješno Pa ne što najbolje
postaje na ne nekako
normalno kažu kažu demokrati demokrati
kažu mislim da je Elizabeth Warren rekla
uhuh origje korupcije Pa al ono to
mediji prenesu i da mislim da sad to
zapravo čak i ispliva te korupcije uvek
bilo To je strašno ali to je nažalost
svijet u kojem živimo Uh koliki je za
kripto problem ta invirost Donalda
Trampa uh kao kao privatne osobe u svaki
segment u svaku poru Znači NFT-ovi
mimovi Deffi Projekt ETF-ovi stable coin
a sada i ogromne količine u trezoru
njegove kompanije Pa dobro evo ja ću sad
reći možda će biti ona ovaj uh konapravo
kontradiktoran sebi Ja sam rekao prije
da zapravo možda za kripto bi ili bi
bilo bolje da je Kamala dobila dugoročno
ili čak ne bi bilo neke pre prevelike
razlike Ok on je sad tu napravio ovaj
nekakav hajpe početni ali ako ga sad
srežu malo ovaj njegov uticaj više neće
biti toliko ovaj velik na na ovaj kripto
Ali ono što sam ja zapravo htio reći je
da sve to što on podržava i što je kao
pro kripto zapravo kripto ne radi korist
zato što njemu paše status quo i
deregulacija jer samo za samo u tom
divljem hajmo reći ono nereguliranom
tržištu on može napraviti najviše za
sebe Ali unato svemu treba treba treba
ipak reći da je kripto sa njim procvao
nakon nakon prilično nakon prilično uh
uh
kriptoskeptične ili čak uh
neprijateljski nastrojene Bajenove
administracije
Uh u konačnici u ovih šta će sad biti
Sad je peti mj znači šest Aj u ovih pet
mjeseci če i pol mjeseca kako ocjenjuješ
uh Trampov utjecaj na kripto Net
pozitivan ili net negativan
Ha isto interesantno pitanje Pa ja
mislim ovak mislim da nije Tramp bio bi
neko drugi Kripto ide svojim putem Ja
sam to rekao Ono adopcija sigurno ide
gore Samo je pitanje u u kojem
vremenskom periodu će se to desiti Ne
znam Evo ja ja bih rekao da je čak
negativno Evo ja bih rekao da je
negativno jer po meni malo sad izostaje
vidimo veliki igrači uh i političke igre
ovaj se zbijaju veliki igrači ulaze
Ritil je dosta tu uh ovaj oprezan Mhm uh
da pače sve ovo što se dešava oko mimova
i to sa trapom što je bilo jako puno
ljudi koji nisu u kripto i dosta ono su
uh osjetljivi na rizik su dobili
negativnu sliku o kriptu i tu taj mali
ritil sad zaostaje jer svi oni koji su
već htjeli ući unutra koji su skloni
riziku su ušli unutra to smo mi early
adoptori Sad ovo drugi drugi val koji bi
trebao doći tog early mađoritya kroz
retail nema ga to definitivno nema I sad
se bojim evo ovi naravno veliki igrači
će zauzet pozicije Raja će nažalost doći
zadnja na parti i onda će kad će biti
bitcoin visoko sigurno će se veliki dio
tih bitcoina iskrcat na retailu da bi
oni vratili ovo barem što su uložili da
ne kažem i poduplali ali će onda ostati
sjedit na velikoj količini bitcoina za
budućnost Ex likvidity je l' tako je Evo
upravo to E sad kad si već već spomenuo
taj retail uh dakle
Bitcoin premašio 100.000 Bitcoin sada
dostigao novi alan na blizu
112.000 svi sretni svi zadovoljni ali i
dalje nema tog hajpa Nema nema retaila
nema uh pregledi na Google-u su ono znaš
Google Trends su na razinama kao da smo
u Beru Kako to objašnjavaš Pa to je i
evo sad ima jedan isto drugi razlog
zašto je to tako Zato što retail nije
bio toliko jak u Bitcoinu Retail je bio
dosta u altovima Zašto Zato što retail
nema puno novaca Veliki igrači idu u
Bitcoin jer im to jedino imaju smisla
imaju sa velikim novcom raspolažu pa i
nekakvi genovi tu 20 30 50 80% njima
radi strašno veliku razliku Ali neko ko
ulaze sa 50 200 dolara ili 1.000 dolara
za nekakvih u kripto svijetu za takav
rizik na 20 30% ga ne interesira Ljudi
su počeli ulaziti jako puno pogotovo u
prošlom ciklusu ono ljeto Deffi Summer
D1 u Altove i ritil je dosta sad još
uvek ispod kako da velim ono voda im je
preko ušiju oni tek čekaju da ovaj dođu
na nulu evo danas sam ja stavio post
znači kad je bitcoin all time highu
doslovno su sve bitcoin adrese u plusu
znači nema nikog ko je u gubitku na
bitcoinu a retail je u gubitku
Ali uh kako retail neće biti u gubitku
ako se ne uključuje Mislim ko će pumpati
altcoin Uh uh korporacije institucije
očigledno neće barem ne još za sada jer
svi žele Bitcoin Pa ovako prvo ja mislim
da je idući potez su ETF-ovi na ovaj na
altcoinima na ovim većim altcoinima koji
će onda jer ipak tu je opet puno veći
procesor za rast nego na Bitcoinu Ako
gledamo po tržiščnoj kapitalizaciji tih
tih i tih coina tu bi mogao retail
početi ulazit Ali evo bojim se da će
opet i retail ulaziti u Bitcoin dosta
kad je kasno A onda opet i oni će dio
tih ljudi će shvatiti da ne mogu raditi
veliki u Bitcoinu jer ipak svi očekamo
novi retail To su newis to su ljudi koji
ne znaju puno o tržištu Onda će oni
vidjeet da Bitcoin ako uđu na 250k ili
ne znam možda i na ovaj 180 će biti da
nema sad baš tu puno prostora
neki veliki rast za njihov onda će počet
videće da postoje neki drugi coini i
počeće prebacivat novac uh ka njih u
njih ja nekak cijeli taj to tržište
vidim kao ovaj igru tog fear and greedda
to pokreće cijeli cijeli market strah i
pohlepa strah i pohlepa tako je ne i a
pohlepa je neka kako da ono neuteživa
neu nepohoriva ljudska ovaj osobina
pogotovo gotovo za pohleba sa novcem ne
Ono to vrti cijeli svijet i ja mislim da
i zbog tog razloga da će Altovi kad tad
doživeti svojih pet minuta slave i u
ovom ciklusu Koliko će to trajat Bio bio
je prošli tjedan tvoj imenjak Vedran
Mijatović Stupa je rekao da uh da
jednostavno se maloprodaja mora
uključiti Da neće izostati ciklus Mora
da jer oni sad čekaju jesu u strahu su
opipavaju Puno ljudi je izgubilo novac
da se razumijemo pogotovo na mimovima ne
jer to su doslovno projekti koji su
napravljeni sa ciljem da issišu novac ne
da nešto razvijaju ih rak Tako je tako
je I ovaj sad mislim to je isto jedan
ono uh learning curve ili kako se to
kaže ovaj ciklus učenja retaila i mislim
da će se vratiti opet ka fundamentalno
ok projektima i ovaj i da će se desiti
sigurno nešto pozitivno Koliko će to
trajat ne znam evo i kad će krenuti Pa
dobro to je jako teško predviđati ali
osim ETF-ova altova koji se očekuju koji
će vrlo vjerojatno doći koji bi još
katalizatori mogli biti koji bi to mogli
biti katalizatori koji bi uh privukli
retail dakle malo prodajene kupce A ne
znam mislim uvek je najveći katalizator
za retail su zelene svijeće Uh na
čartovima Opet pohlepa Opet pohlepa Evo
da da Sad ja ne znam evo mislim nema
nema ovaj uh jako puno se uh aplikacija
razvija Znači zbilja taj uh kako da
kažem ovaj m uh lako je ući u web svijet
danas Puno lakše nego i 2021 a da ne
velim ono 2017 a prije toga još je gore
Znači evo samo za primer i napraviću
malo tu reklamu sad Uh ja sam to već
znao prije Air Cash koja je popularna
naša uh domaća fintech aplikacija je
neki dan objavila da u suradnji sa
Bitpandom uh će izaći sa kriptovčanikom
konačno Tako je Znači ljudi će
najnormalnije moći kupit kripto
pretvorit svoje eure koje imaju u neku
od kriptovalutu
što tako je Znači nema više uopće tu
ovaj bilo kakve prepreke da ljudi
jednostavno uđu ovaj da i polako ali
sigurno se brišu te granice između
tradicionalnih finansija i digitalnih Ne
ne ne da to to sam ja sam bio ljut na
kripto ekipu jer oni su uvijek kao
kripto doživljavali kao nekakav ono
odgovor na banke kao nekakav ovaj uh
supništvo Da Ali to ne funkcionira Znači
budućnost je u sinergiji Ovaj uh e sad
uh da shvaćam uh uh li katalizator mogao
biti uh moglo biti smanjanje kamatnih
stopa i kvantitativno popuštanje koje se
očekuje prvenstveno govorim o federalnim
rezervama koje bi onda trebalo
preplaviti uh finansijski krvotak
kapital i tako dalje Pa mislim da ovaj u
svakom slučaju ali opet sad vidimo da
ovaj print mašina i dalje radi da novaca
na tržištu nikad više Da da da Uh i to
će se nastavit Vidimo da sve ove planovi
čak i nove američke administracije o
smanjenju vanjskog duga o smanjenju
proračunskog deficita padaju u vodu Sad
su izglasali da deficit može biti još
veći Uh nema straha ne znam Da da da
Mislim ali to vrijedi i za S&P 500 i sve
Ovaj novaca će biti sve više i sve će
ići dalje Mislim to dođe sva trešta
rastu Tako je I kroz povijes je to
vidljivo Mislim ono tu nema greške ne
Ono ti čartovi uvijek rastu jer mislim
sve raste sve mora raste ekonomija mora
raste Ovaj to uopće nema greška jer da
je drugačije
uh mi ljudi kao društvo ne bi
napredovali Evo to je to nazadovali bi
ta ta globalna novčana masa M2 uh je
nacima Da da I i da i i vidimo spajkove
po svim ovaj valutama ne Ono pogotovo u
zadnje vreme Tako Mnogi će reći uh da bi
problem mogao biti ako federalne rezerve
ne smanje kamatne stope Za sada je uh za
sada se očekuje dva smanjenja uh to po
minimalnih 20 025%
Uh s tim da će prvo tek biti u devetom
mjesecu Uh što ako ne smanje Je li to
problem Pa mislim mislim da ne Jer opet
evo imamo tu puno faktora sad koji smo
rekli ne ono možda to u Americi uh se ne
desi ali opet na ovaj globalnoj razini
ako adopcija krene i ako evo ja mislim
da je sad bitnija ova odluka da l' će
uzeti Bitcoin u nacionalne rezerve ne od
od recimo nekakvih kamatnih stopa koje
stalno ono idu gore dole Mislim uh ok
znamo što to znači za tržište i za
količinu kapitala ovaj uh u slobodnog na
tržištu ali puno faktora je sad tu
uključeno Da Al ako krene u devetom
mjesecu znači smanjenje kamatnih stopa
Onda još jedno u 11 u 12 Nisam siguran
uh nisam siguran koji je mjesec
M ako se ljudi vrate sa godišnjih odmora
kada se vrate obično ne Taj zadnji
kvartal godine bi mogao biti eksplozivan
Pa uvek je eksplozivan Da To smo videli
čak i 12 mjesec zna biti jako dobar ne
Mhm Ovaj ja se nadam da će biti m zadnji
kvartal jako dobar jer to je negdje gdje
mi očekamo zapravo
nekakav rast altcoinova da se budžovanja
ali to može se desiti evo možda taj
Bitcoin ode na 150 160 180 k i tu možda
se sad poče retail opet i vjera vraćat
Uh možda onda taj Bitcoin ode u 2600 na
250 260 negde govore tamo 350 400 ne
zgodbja nebitno da procene su lude ali
opet s obzirom da znamo ono po
dominanciji bitcoina na tržištu kad
kreće be market a obično je to kad on
padne ispod onih 40% 38 39 a s obzirom
na količinu na na tržišnu ovaj
kapitalizaciju cijelog kripto tržišta
koja je to ogromna količina Većina sad
novaca za altcoinove bez obzira koliko
ih sad puno više ima ali i puno je više
novaca općenito u kriptu i ako ta
dominacija bitcoina počne padati i
spušta se ispod
40% to je to
je ludilo bi se opet moglo desiti Misliš
da ćemo videt dominaciju Bitcoina ispod
40% Ne znam Svašta je moguće To to ne
znači da će cijena Bitcoina padat Ne ne
kažem da će cijena Bitcoina padati nego
dominacija mi je s obzirom da svi žele
Bitcoin Ovaj pa da ali rit i ja kako
kažem ritel kad počne ulazit on počne on
je gleda gdje može ovaj zaraditi i oni
će sigurno počet diversificirat Nešto će
držati u bitcoinu Ali velim ljudi koji
dolaze sa 200 dolara sigurno neće kupiti
Bitcoin Da Znači al sezona stiže je li i
koliko je za nju bitno buđenja Etheriuma
Eto konačno je konačno je nešto napravio
Da Koliko je Etherium Koliko je Etherium
bitan za za uh sezonu A bitan Bitan On
je zapravo prvi koji bi trebao ono
skočit isto stić ovaj uh Bitcoin jer je
on najjači altcoin ovaj općenito na na
tržištu i sve kreće znači od njega pa
onda na dalje Naravno da je bitan Ne Evo
to Ali opet mislim uh Etherium ima i ko
i svaki drugi nekakav ovaj chain imaju
svoje nekakve unutarnje politike i
probleme Ali ja i dalje mislim globalno
da to ništa ne znači jer kad ta pohlepa
krene radit svoje vidjeli smo i masu
projekata koje fundamentalno možda ovaj
nisu imali prevelik smisla ali opet
cijena je išla gore jer jednostavno
tržište da je radilo
pumpalo Očekuješ li da će Ether u ovom
bull ciklusu nadmašiti svoj sadašnji all
time high koji je smješten taman je 4800
mislim zašto te pitam uh analitičari
standard chartera snizili su prije nekog
vremena prognozu za cijenovni vrh sa
10.000 na svega 4.000
Pa mislim moguće je moguće je al sad
ćemo videti Ne
ovaj uh mislim hoće li što ti misliš
hoće li nadmašiti svoj stari all time
high Pa ja mislim da hoće Ja mislim da
bi još mogao ovom tu Jesi bliže ovih
4.000 ili 10.000 A bliže sam četiri Ja
sam sad sve konzervativniji kako sam
dulja u marketu Shvaćam Uh Ali Etherium
će po svemu sudeći ovaj kvartal
nadmašiti Bitcoin uh izvedbom dakle
dobijcima Meter je ugrubovao u plusu 50%
Bitcoin uh svega 30 Da Bi li to moglo
znaći da se fokus ipak okreće prema
altovima Pa da jer mi to jedino u u toj
u tom celom ono Fear and Grid cikluso
ima smisla Da Jer je prilika je u
altcoin i zato su oni uvek išli jer su
to puno manji ovaj market capovi znači
te tržišne kapitalizacije Dovoljno je
samo dio novaca kapitala da se prelije u
te manje markete da oni počnu raditi
velike genove i to je ono što onda
privlači rita Tu je gdje oni gledaju
šansu za svojih 200 500 dolara Ovo je
najviše u Bitcoinu Uh hajde hajde da
malo prođemo još na brzaka ove najveće
najveće altove Uh iz istog tog standard
charterda Dakle analitičari te
multinacionalne banke Solanu vide kao
gotovo posve ovisnu o mimovima pa
očekuju da će kako padao bujan trgovanja
sa mimovima i ona gubiti dakle i taj
blockchain gubiti na zamahu Kako ti
vidiš Solaninu perspektivu Pa dugoročno
ne baš tako blistavo kakvom se ona
trenutno prikazuje zbog tog hajpa oko
mimova To je njih strašno diglo Solana
je bila i u Beu ja mislim da oko 9
dolara čak 8 dolara Da osam 8 9 dolara
nakon 260 ili ovako nešto 250 mm to je
za jedan alcoin koji je i dalje u top 10
jako velika oscilacija Njih su mimovi
jako potegli sada jer oni su baš ono
snajper kasino takozvani ovaj i pogodni
su zbog jako niskih uh uh uh ovaj uh
transakcija to jest cijena transakcija a
velike brzine transakcija uh za za
tržište tih tim ovaj uh mim coinovima
fundamentalno imaju te ovaj mane da se
mreža ruši Evo ja ne
vidim Solanu bitnu Ne znam Evo Riple mi
je tu dosta ovaj uh uh čudan Uh jak je
Uh dobro da završim i Solanu Šta ne
vidiš Solaninu perspektivu blistavom u
Pa mislim blistavom Ona će sigurno biti
tu da se razumijemo Neće Solana nestat
Ja mislim da niko od to u tih top 10
neće sad ispas Tu su sad nekakvi ono
etablirani ovaj uh blockchainovi koji su
infrastrukturalni Uh oni imaju svoju
publiku koja je jako velika
Uh i sigurno će i novi ritel koji dođe
odabrat nekakve svoje vinere i to će
sigurno ići dalje na ono i oni će i i po
cijeni ne ovaj uh ali sad sada gledamo
dugoročno ono šta će biti nekakav
backbone možda bitnih ovaj uh uh
finansijskih instrumenata Ne vidim možda
Solanu kao najprikladniju za neke
ozbiljne stvari Ok hajmo hajmo uh
nastavit sa XRP-om Dakle krenuo si pa
Riple Da VIPL se dosta gura tu Ovaj evo
napravio je sad nedavno jako veliku
stvar sa uh sa
Emiratima gdje su zapravo ono napravili
sa ono doslov sa vladom ovaj taj pravni
okvir za real world assets Znači moći će
se tokenizira doslovno sve Uh Dubai je
pogotovo poznat po velikoj ekspanziji i
gradnji i sve ovo grade Suludo ide novi
taj aerodrom od 25 milijardi dolara i
cijeli grad se širi sad opet na ovu
drugu stranu Izgleda da će sad ovu Palmu
koja je tri puta veća počet konačno uh
realizirat Ne i ovaj nekakav cilj je da
podupla svoje stanovništvo koje sad na
nekakvih 3,5 miliona uh stanovnika
Mislim da je Dubai ko Hrvatska cijela
Znači sedam znači još duplo više ljudi
bi trebalo tamo doći i oni se Dubai se
dosta pozicionira jako kroz kroz kripto
da postaje kripto hub Postoje kripto hub
Tako je A Ripple je dosta jak uh sa ono
dosta dobro funkcionira sa
tradicionalnim finansijama sa sa
institucijama sa državama i sa bankama
Sa bankama ne vi Ripple mi je dosta
interesantan ono ljudi ga ne vole i
mislim ja nije da ga ljudi ne vole ima
jed ima jednu od najjačih smatraju ga
jako centraliziranim ne pa što jeste da
što je zato ga recimo ono kripto ekipa
ga ne voli ne ali evo Riple je tu dosta
interesantan Kardano pokušava tu kroz ne
Riple nego XRP da budemo poso je da uh
Kardano tu pokušava sad kroz taj uh
Bitcoin OS i integracija sa sa ovaj
Bitcoin blockchainom i ovaj i da postane
nekaj defile layer uh Uh bitcoina Ima to
nekakvih drugih prez uh prednosti
Etherium je mislim ono rekao ono
najstariji igrač najveći najviše
projekata zapravo na njemu ima Ima
svojih prednosti Imana Uh sigurno će
ostat ne znam ima sad to nekakvih novih
upravo te to Herog pitat Koji su ti neki
novi koji su ti interesantni uh uh
projekti dakle izvan tih top 10 Pa ne
znam Evo suj je bio ono do neki dan sad
su imali nekakav ovaj uh uh
uh moment koji nisam ga baš puno puno
proučio pa nije baš bio je hack njegovog
teksa Da da Ali ovaj su definitivno ovaj
uh uh je nekakav blockchain koji ima
perspektivu A ne znam evo sad ne mi ne
mi ulazi ono ima ih jako puno zbilja Evo
jako puno je 2024 godine izašlo novih
tih infrastrukturalnih takozvanih L1 uh
mreža tih blockchainova na ne na kojima
se nešto može raditi i svi se sad
natječu da naprave ekosustav nekakav
gore Ko će tu izaći kao kao pobjednik
možda u konačnosti kroz ne znam 10 15
godina budu skroz neki drugi igrači Čak
ne ovaj i i ovaj ne znam Solana Kardano
Ne znamo Ne kad će doći do čistilišta E
to je dobro pitanje Da Ja ja sam bio z
ne zagovornik Ja moja teorija je bila da
će doći do čistilišta zato što je
previše ima toga u kriptu što zapravo
nema nikakvog smisla Ima jako puno smeća
ne I ja sam rekao da ono to je neodrživo
na na dulje i to
mora propasti E sad da l' će se to
desiti na taj način kada sam ja mislio
da će doći baš ono do jedne velike
kriptozime Uh ja uvek ono kažem ako ono
poput.com Bubla Tako je Da ono imali smo
to u Web 2 Ja mislim da bi se to trebalo
u web desit Al' s obzirom da je web 3
jako vezan tu za te koine za taj
finansijski dio tog u Web2 nije bilo U
Web 2 ipak smo bili fokusirani jako na
proizvode a tu smo dosta fokusirani na
tokene na tu još nekakvu finansijsku
dodatnu komponentu Ne možda se to ne
desi
možda možda ne dozvole da bude tog
velikog uh kreša ali sigurno će se sa
vremenom to sve kako da kažem ono
istitrat iz uh isfiltrirat uh i ljudi će
naučit naravno ovaj Ok hvala ti za sada
na analizama A sada hajmo na Revuto
Moramo spomenuti Revuto je l' Uh nakon
četiri godine konačno ćete izbaciti
proizvod O čemu se radi i kada je
lansiranje Sve je trebalo biti spremno
za 275 ali je došlo do odgode je Uh
ovako znači ja bih prvo napravio tu disk
disc diskleimer Nije da mi tek sad
trebamo izbaciti proizvod van Proizvodi
su već vani Set proizvoda mi već imamo u
našoj aplikaciji ali glavni proizvod je
bio najavljen za izlazak 27.5 A glavni
proizvod koji je nužan uopće da projekt
funkcionira Dobro Da To su to su te
debitne kartice za aktivno upravljanje
pretplatama i koje ćemo mi sad i
dozvoliti da i ljudi i pune sa
kriptovalutama Uh aplikacija je gotova
Ona je submitana na Google Play Store i
i ovaj App Store Ono što je velika
razlika sada m za razliku od prije po
prvi puta ćemo iz izbaciti m upgrade
moguć na Revuto Pro što znači da
prelazimo i na ili pri prigrljujemo taj
SAS biznis model gdje ćemo mi sami
ponuditi opciju ljudima da nam plate
mjesečno 8 EUR za pristup naprednim
funkcijama naše aplikacije Premium Tako
je Premium će i dalje ostati Mi smo do
sada uvek bili premium što je nama bilo
dosta nepovoljno za naš ovaj cash flow
jer u principu jako puno smo ulagali u
R& i u razvoja nije bilo uh uh prihoda
Sad ćemo to ići raditi kroz taj Revuto
Pro i ja se nadam da će biti korisnika
kojima će Revuto zbilja biti od koristi
i koji će ovaj sa zadovoljstvom nama
platiti tih 8 EUR mjesečno jer će nam to
će im na neki način omogućiti da
kontroliraju više pretplata na mjesečnoj
razini da se zaštite od neželjenih
troškova da imaju na neki način i
sigurnost uh i privatnost jer mi smo na
ovaj proksi između uh servis provajdera
pružitelja usluge i ovog ko plaća jer
izdajemo te kartice Tak da ovaj mislim
da imamo dobar dobar proizvod i još ja
bih samo rekao da je to tek početak sad
veliki početak za nas jer još imamo niz
jako zgodnih proizvoda koji nameravamo
izbaciti u 2025 do kraja godine Pa da
čujem Uh pa dobro evo jedan od tih je to
by now payer funkcija za prepaid usluge
To će po prvi puta biti i ja smatram da
je to jako korisna stvar jer puno puta
se neki ljudi nađu da li je to Netflix
ili je nešto što im je sutra na duu i
trenutno nemaju novaca da to plate ali
imaju možda za pet dana im sjeda plaća
ili za 10 dana ćemo omogućiti te kroz
kripto naravno kratkoročne zajmove i
ovaj to bi mogla biti jako zgodna stvar
jer vidimo da taj by now p jako veliki
hit u svijetu općenito evo za koačelu
65% karata svih za jedan od najvećih
festivala u svijetu je kupljeno uh putem
Baj P tako je uh ok uh e sad koja je
uloga Revu tokena u cijelom tom hajmo
reći ekosustavu Da Pa mi smo to
napravili dosta zgodno Prije svega
naravno Revut token koristimo kao
incentiv da ljudi dođu k nama Imamo taj
u Revutu Pro ćemo imati cashback od 4%
koji je jako dobar incentiv za nekoga ko
plaća ovakve onako pretplate Pa tih 4%
ako Revuto Revut token ode gore uh u
vrijednosti može biti i značajnija
ušteda od 4% Može postati 40% na ovaj
kraju krajeva Uh referal program nam je
bitan jer nagrađujemo korisnike sa
Revutom ako nam dovedu nove korisnike
ali onda s druge strane imamo ne znači
unutar aplikacije mehanizme koji
zahtjevaju od korisnika da imaju
određenu količinu naših tokena da bi
zapravo uopće i i pristupili nekim
funkcijama Uh tak da staking centar je
ovaj prva stvar negdje isto ljudima
omogućujemo da oroče naše tokene
zaključujući ih na ovaj neki određeni
rok da bi dobili nekakve druge uh ovaj
nagrade ne da li u našem tokenu ili
tokenu nekakvog partner projekta ili
nešto jako zgodan mehanizam koji ljudi
vole i to nam je do sad bio zapravo uh
uh proizvod koji nas je držao na životu
jer imamo određen broj korisnika koji
ono konstantno steaju Uh a velim z
napravili smo to znači svaki token ima
svoju nekakvu ekonomiju unutar nekakvog
proizvoda barem bi trebao imati i bitno
je napraviti na načine ne samo ovaj
suplly stranu da daješ da incentiviziraš
nego da nađeš i načine kako zapravo
zašto bi ljudi trebali kupovati taj taj
token ne Ali jedan od primjera je isto i
to će izaći Revuto Pro će biti moguće i
otključat na način da ćeš kupit određenu
količinu tokena i zaključati ih i stekat
Tako je Znači to je evo Ok Znači
pokretanje Revuta Pro i kriptonočanika
trebalo bi doneti tu dugo očekivanu
korisnost tokena ne Pa bi da mi mi
očekujemo naravno i želimo da retail uđe
i da cijeli taj ovaj altcoin sezona se
zavrti Ali naravno evo sa ovim tu i sa
ne i nekakvim prvim uh uh mehanizmima
ćemo mi i sami počet uh gurat tu
tokenomiju da stvara potražnju Upravo to
Znači to bi podstično trebalo donijet
potražnju Da Da Pa na koliko revu ide u
ovom bulu G znači naš naš cilj je mi smo
evo sad uh danas smo konačno malo
dosegli skoro taj jedan centen Cen Da Uh
Skoro znači cilj je sigurno da recimo do
jeseni dođemo do nekih 8 do 10 cent da
bi bili ono recimo na
cijeni oko znači ICU-a To je bila
nominalna cijena A onda dalje tek ide
cijeli taj plus Ja sam i dalje uvjeren
Ja ono mislim ljudi mene smatraju lud
Ludim da to može ići na dolar i na 2
dolara Jer ja znam koliko je kripto lud
Ja znam koliko je malo zapravo kapitala
potrebno da uđe u naš market da se počnu
raditi veliki skokovi A s druge strane
znam koliko je brdo novaca učenito u
svijetu Da Vama je vama je fully del
dilutuacija koliko 2 i5 miliona svega
Straš Tako je Tako je To je jako nisko u
i u kripto okvirima Mi smo jako
konzervativno postavili tu i inicijalni
setup kad smo išli na ICO jer naš tad
fully deluted market cap je bio nizak
nikakav 28 ma nije bio niti 28 miliona
dolara jer su se neki tokeni prodavali u
preselu po 7,5 centi Ok M trenutno ste
na kukoinu i na Gjuu Planirate li
listanje i na novim seksovima kojima i
kada Na mom Pa neću još reći na ovaj
kojima jer zapravo to ne smijem reći Uh
imamo plan znači dvije
menjenjačice do kra godine ali opet
ovisi sve o tržištu jer da bi se listali
na novim mjenjačacama dvije stvari su
potrebne Prvo potreban je dobar ajming
jer sam listing event je event za sebe
gdje očekuješ novi nekakav val korisnika
od te mjenjačice da ti dođe A drugo uh
čekamo povoljan isto market ne mislim
ono da ovaj tajming bude dobar kad kada
to sve ovaj da izbacujem van Mislim
svašta se mora tu poklopit Ču sam nas se
pitaju ljudi ono kad Binance ne mislim
ja bih vrlo rado ono volio videti rebuta
na Binance-u Ja se nadam da će biti ali
te stepenice se ne mogu preskakat Ne
nema nema nikakve koristi Postoji
postoji put kako doći do toga Uh kad
ćeuto
ETF E to je šal se šanse Pa videćemo
možda na možda Dobro mi smo moram reći
da smo mi estonska firma Mi smo tvrtka
iz mi smo tim iz Hrvatske ali
registrirani smo u Estoniji Tak možda da
ovaj njihov regulator možda izbaci ili
da pruva neki ETF Ok Šalim se Naravno
znamo znam da nije put bio lagan i želim
ti dalje puno uspjeha sa Revutom i
naravno hvala ti na gostovanju hvala
tebi hvala A hvala i vama na pozornosti
poštovani gledatelji Isprobajte Revuto
Osnovni je paket besplatan i moći će se
skinuti i na Apple Store-u i na Google
Play-u I ako vam se svidi potpomognite
domaće blockchain snage predplatom na
Revuto Pro A ako vam se ne svidi
jednostavno delete A mi se u novom
tjednom pregledu vidimo ponovno za sedam
dana na istom mjestu u isto vrijeme
Lijep pozdrav od ekipe Kriptoversa
Ah